Una mueblería necesita la implementación de una base de datos para controlar las ventas que realiza por día, el stock de sus artículos (productos) y la lista de sus clientes que realizan las compras.

Se necesita plantear:
¿Cuáles serían las entidades de este sistema?
Las entidades son: Articulos , Clientes y Compras




¿Qué atributos se determinarán para cada entidad? (Considerar los que se crean necesarios)
Articulos: Nombre ,Tipo , Stock
Clientes: Nombre , Dni , Edad , Telefono
Compras: Precio , Cantidad

¿Cómo se conformarán las relaciones entre entidades? ¿Cuáles serían las cardinalidades?
Realizar un DER para modelar el escenario planteado.
