
a. ¿Cuál es la primary key para la tabla de clientes? Justificar respuesta

La primary key para la tabla clientes es el id o podria ser su dni, debido a q ese campo es unico y no se va a repetir.

b. ¿Cuál es la primary key para la tabla de planes de internet? Justificar respuesta.

La primary key para la tabla plan de internet es el identificacion del plan , debido a q ese campo es unico y no se va a repetir.


c. ¿Cómo serían las relaciones entre tablas? ¿En qué tabla debería haber foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? Justificar respuesta.

La relacion seria una a muchas la foreign key iria en la tabla clientes ya que es la tabla muchos , hace referencia a la tabla plan de internet y el campo seria identificacion del plan ya que ese campo es unico e irrepetible.


EJERCICIO 4

Plantear 10 consultas SQL que se podrían realizar a la base de datos. Expresar las sentencias.

Mostrar todos los clientes
SELECT * FROM clientes;

Mostrar nombre y apellido de los clientes
SELECT nombre , apellido FROM clientes;

Mostrar nombre de los clientes que su apellido comienze con la letra m
SELECT nombre FROM clientes WHERE apellido LIKE "m%";

Mostrar nombre de los clientes que su fecha de nacimiento sea entre 2001 hasta 2004
SELECT nombre,fecha_de_nacimiento FROM clientes WHERE fecha_de_nacimiento BETWEEN "2001-01-01" AND "2004-12-31";

Mostrar nombre de los clientes ordenados segun el numero de dni
SELECT nombre,dni FROM clientes ORDER BY dni ; 

Mostrar la identificacion del plan de los planes de internet que tengan mayor velocidad
SELECT id_plan FROM plan_internet ORDER BY velocidad DESC LIMIT 3;

Mostrar la identificacion del plan de los 2 primeros planes de internet
SELECT id_plan FROM plan_internet LIMIT 2;

Mostrar el id plan de los clientes en donde mas se repita
SELECT id_plan,COUNT(id_plan) AS total FROM clientes GROUP BY id_plan ORDER BY total;

Mostrar el nombre de los clientes q sean de jujuy
SELECT nombre FROM clientes WHERE provincia="jujuy";

Mostrar la identificacion del plan de los planes de internes que mayor descuento tengan
SELECT id_plan,descuento FROM plan_internet ORDER BY descuento DESC;
